# Проектные знания Tarkett

Перед тем, как начать работу по проекту необходимо ознакомиться с [Git Flow](https://dev.pyrobyte.ru/git/pyrobyte-knowledge-base/-/wikis/home/common/git-flow).

### Глоссарий по основным папкам

В разделе `webapp` находятся основные файлы проекта:

- `API` - эндпоинты для отправки запроса к API;
- `asstets` - файлы стилей, изображений, шрифтов;
- `base` - Основные модули программной логики, а также модули, которые могут использоваться из любого места проекта;
- `constants` - основные константы проекта;
- `controls` - модули кастомных контролов;
- `core` - корневая папка проекта;
- `helpers` - вспомогательные методы и функции, которые могут использоваться в любом месте проекта (методы форматирования даты, деревьев, улучшенный метод использования try/catch);
- `i18n` - файлы локализации (языковая поддержка для разных стран);
- `libraries` - модули библиотек;
- `services` - модули вспомогательной работы с контроллерами;
- `settings` - файлы настроек доступа;
- `test` - модули для работы с тестированием программной логики;
- `widgets` - виджеты проекта.

### Работа с версткой

Верстка на Tarkett - это еще один камень предкновения, который вводит в заблуждение начинающих разработчиков. Самой правильной тактикой в данном случае будет держать [документацию](https://sapui5.hana.ondemand.com/#/api) под рукой.

У любого контрола есть такое понятие, как [Properties](https://sapui5.hana.ondemand.com/#/api/sap.m.Button%23controlProperties). Это аналог атрибутов в html. Также в `properties` дополнительно можно указать [Events](https://sapui5.hana.ondemand.com/#/api/sap.m.Button%23events/Summary).

### Работа с программной логикой проекта

Работа по добавлению/изменению программной логики ведется на JavaScript.

Конечно то, за что отвечает функция должно быть понятно из ее названия, но чтобы внести еще большую ясность используется формат [JSDoc](https://jsdoc.app/tags-example.html).

Если вы вносите какие-либо изменения в уже существующий функционал настоятельно рекомендую разобраться в том, как это работает на данный момент. Чем глубже вы вникнете в этот функционал, тем точнее сможете внести изменения. Также это убережет вас от добавления излишнего функционала, который уже и так используется.

Один из главных признаков того, что вы остановились при выполнении задачи - вы не до конца вникли в поведение данного функционала. Вы не до конца поняли как это должно работать.

Если же вы добавляете новый функционал, то советую продумать хорошенько (если надо, то на бумаге) всевозможные вариации, когда будет применяться данный функционал. Здесь принцип действия такой же, как и при внесении изменений - чем глубже продумаете, тем точнее получится.

### Команды NPM

Список команд для запуска скриптов:

- `start`- запуск таскранера GULP, изменение файлов стилей в момент их сохранения;
- `build` - формирование актуального Components-preload.js и файлов стилей;
- `styleBuild` - сборка акутальных файлов стилей.
